

## 자동 설정 이해

@SpringBootApplication 에는 크게 ComponentScan 과 EnableAutoConfiguration 을 포함함.

빈은 사실 두 단계로 나눠서 읽힌다.
*  1단계: @ComponentScan (@Component 가진 클래스 스캔해서 빈으로 등)

    - @Component
    - @Configuration @Repository @Service @Controller @RestController

*  2단계: @EnableAutoConfiguration

    - spring.factories
      ■ org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration
      
      이 설정들을 모두 읽어온다. -> 키값을 보고
      모두 @Configuration 이기 때문에 빈이지만 조건을 확인하고 가져온다.
      
    - @Configuration
    - @ConditionalOnXxxYyyZzz


2단계는 없어도 빈을 읽어서 실행할 수 있다. 

* AutoConfiguration 없이 실행할 수 있게 만든 코드

이 경우에는 웹서버로 동작하지 않는다.

```java

@ComponentScan
@Configuration
public class Application {

    public static void main(String[] args) {

        SpringApplication application = new SpringApplication(Application.class);
        application.setWebApplicationType(WebApplicationType.NONE);
        application.run(args);
    }
}

```

## 자동 설정 만들기

https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#boot-features-developing-auto-configuration

* Xxx-Spring-Boot-Autoconfigure 모듈: 자동 설정
* Xxx-Spring-Boot-Starter 모듈: 필요한 의존성 정의
* 그냥 하나로 만들고 싶을 때는?
    * Xxx-Spring-Boot-Starter
    
* 구현방법
1. 의존성 추가
2. @Configuration 파일 작성
3. src/main/resource/META-INF에 spring.factories 파일 만들기
4. spring.factories 안에 자동 설정 파일 추가
> org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration=\
5. mvn install

이렇게 하면 외부 프로젝트에서 설정하고 가져다가 쓸 수 있다.

새 프로젝트에서 위에서 만든 자동설정을 사용할 때 프로젝트 안에서도 만들었을 경우
-> 프로젝트 내에서 만든 Component는 Component Scan 으로 빈 읽힘
-> 자동설정으로 가져와서 빈 읽힘

* 프로젝트 내에서 Component Scan 으로 읽힌 빈은 자동설정으로 가져온 Bean 에 의해 덮어 씌워진다.

[해결방법]

1. @ConditionalOnMissingBean
Component Scan 으로 읽힌 빈이 있으면 덮어쓰지 않는다. 

2. 재정의 하지 않고 설정하기
- 자동설정 만든 프로젝트에서 @ConfigurationProperty("Holoman") 어노테이션을 달아주고,
  설정 바꿀 변수들을 만들고, getter, setter 를 만든다.
- Application 에 @EnableConfigurationProperties(HolomanProperties) 어노테이션을 추가한다.
- 자동설정을 가져다 쓰는 프로젝트에서 spring.properties 에 holoman.name="aaa"
  과 같이 설정한다.
