
### 사용할 수 있는 프로퍼티

https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config
- properties
- YAML
- 환경 변수
- 커맨드 라인 아규먼트

### 프로퍼티 우선 순위

1. 유저 홈 디렉토리에 있는 spring-boot-dev-tools.properties
2. 테스트에 있는 @TestPropertySource
3. @SpringBootTest 애노테이션의 properties 애트리뷰트
4. 커맨드 라인 아규먼트
5. SPRING_APPLICATION_JSON (환경 변수 또는 시스템 프로티) 에 들어있는 프로퍼티
6. ServletConfig 파라미터
7. ServletContext 파라미터
8. java:comp/env JNDI 애트리뷰트
9. System.getProperties() 자바 시스템 프로퍼티
10. OS 환경 변수
11. RandomValuePropertySource
12. JAR 밖에 있는 특정 프로파일용 application properties
13. JAR 안에 있는 특정 프로파일용 application properties
14. JAR 밖에 있는 application properties
15. JAR 안에 있는 application properties
16. @PropertySource
17. 기본 프로퍼티 (SpringApplication.setDefaultProperties)

- main/resource 안에 프로퍼티에 a, b 설정이 잇고, test/resource 프로퍼티에 a 설정만 있으면,
테스트 코드에서 테스트 프로퍼티가 클래스 로드되면서 메인프로퍼티를 덮어씀. 테스트프로퍼티의 a 설정을 따라가고,
b는 없음.
- 테스트 프로퍼티를 지우면 main 프로퍼티따라감 (덮으쓸 게 없기 때문)
- 테스트 프로퍼티를 메인프로퍼티와 이름을 다르게 하고 테스트 코드에서 @TestPropertySource(location ={}) 로 설정하면
테스트프로퍼티에 존재하면 그게 더 우선순위가 높게 들어가고 존재하지 않는건 메인 프로퍼티를 따라감. (위 위의 환경과 차이)
이름을 다르게하면 덮어쓰지 않아 메인에는 잇고 테스트에 없는 설정에도 에러가 나지 않는다.


### application.properties 우선 순위 (높은게 낮은걸 덮어 씁니다. 1. 우선순위 젤 높음)
1. file:./config/
2. file:./
3. classpath:/config/
4. classpath:/

### 랜덤값 설정하기

${random.*}

### 플레이스 홀더

name = keesun
fullName = ${name} baik

### 타입-세이프 프로퍼티 @ConfigurationProperties

여러 프로퍼티를 묶어서 읽어올 수 있음

빈으로 등록해서 다른 빈에 주입할 수 있음

- @EnableConfigurationProperties
  : Spring Main class에 이 어노테이션을 쓰는데 자동으로 등록이 되어있고, 프로퍼티 로드클래스를 빈으로 등록만 해주면 됨.
  
- @Component
- @Bean
  : 외부에 있는 파일 가져와야할 때, 메인클래스 내에 선언하면 Component어노테이션을 사용할 수 없으니, 
  @Bean을 달고 @ConfigurationProperties를 달아 사용할 수 있다.

융통성 있는 바인딩 (Relaxed Binding)
- context-path (케밥)
- context_path (언드스코어)
- contextPath (캐멀)
- CONTEXTPATH

프로퍼티 타입 컨버전
- @DurationUnit

프로퍼티 값 검증
- @Validated
- JSR-303 (@NotNull, ...)

메타 정보 생성

@Value
  - SpEL 을 사용할 수 있지만 위에 있는 기능들은 전부 사용 못함
  
